---
layout: post
title: "ITer的第一篇博客"
date:   2016-06-12 10:51:20 +0800
categories: jekyll update
---


<center>
    <h3>大学校园生活之大一</h3>
</center>

*   说来也惭愧，直到大二才知道有github这种交友平台，想到有些大佬在高中就开始各种
    比赛了，自己大学才拥有自己的第一台电脑，这种差距不可谓不大。但是一步一步执着
    向前总会看到令自己满意的成绩的时候。

*   想想当初第一次来到这个校园，十分搞笑，好像自己在梦中见过一样。一座大楼还没有建
    起，大楼前面荒芜不堪。到现在才知道它就是我们的图书馆，号称湖北省最大的图书馆没
    有之一，不知道是否属实。在校园吃的第一餐饭是在北区食堂，比较实惠，同我一起来
    报道的父亲和一同到我们学校参观的表妹比较满意。而我自己天生对吃无感，山珍海味能
    吃，咸菜萝卜也可以吃。第一次到自己的宿舍就被震惊到了，不是因为它的豪华，而是因
    为残破到不忍直视，当然现在我们早已经离开了中区那残破的六人间。第一映像不好，但
    它在我映像中慢慢改变，就像恋爱，日久生情。然而自己还是木有遇见爱情，伤心。

*   初来乍到的我们怀着一颗谨慎好奇的心，以为自己还在高中，上课说一会话就会被老师拉出
    教室训半个小时，考试成绩不理想也会被老师叫到办公室分析原因。上课依旧认认真真听讲，
    早自习依旧不敢迟到。一个学期以后就摸清了各种套路，只要不触及老师和学校的底线所有
    问题都不是问题，挂科？根本不可能，四级很容易就通过了，认真了半个学期学习高等数学
    更不可能挂掉。于是一颗谨慎的心也放了下来。更多的是去寻找自己的兴趣和活动。依稀还
    记得当时参加过洪山区青年志愿者活动，也是大学唯一一次志愿者活动，虽然没有酬劳什么
    的我还是觉得这种活动挺有意义的。就像刚入大学那会我作为班上的生活委员筹集一次捐款
    活动资金，当时大家都不怎认识，但依旧有一些同学捐了款。这并不是说正义之感爆棚，无
    私奉献，就是为社会贡献一份力量的感觉，虽然社会阴暗面很多，骗局也很多，但依旧还是
    好人多,骗局我们需要用智慧去识别，阴暗面尽量去抵制。还记得高中那会我和奶奶做客运
    汽车，我奶奶年级比较大，一上车就有人主动让出了座位，那并不是公交，让出座位意味着
    需要站一个多小时。我就觉得这种行为就是一个人作为社会性动物表现的不那么自私的本能。

*   其实大家的生活都差不多，高数，绩点，学生会。不过我的课余还多了一项，代码。当自己
    模仿2048小游戏写出来一个星期可以运行的时候，超级开心。那时我确实是为了图个乐，然
    后就是能在同学面前炫耀一把，就像沉迷游戏不能自拔的同学一样。

*   当然后来又进入学院创新班，说是进去的同学都是学院重点培养对象，事实上根本不是那么
    一回事，就是多了几次班会而已。哈哈，现在对于再次分专业的我们不过是大一时一个头衔
    而已。学生会感情也挺深的，虽然只是一个小小的干事，但是在一起举办活动的时候认识了
    一批可以出去K歌的同学。后来部长想让我接班，但是沉迷代码不能自拔的我已经无心学生
    会了。

*   乳虎啸谷百兽震惶，等到第二学期，也更加自信了，参加运动会，知识论坛，坐在台下听着
    教授传道授业，心里想着有一天自己也会站在台上吹吹牛逼。更加关键的是认为编程就是一
    件特简单的事情，哪像现在，一看代码，心理各种骂人“这是哪个傻逼写的，又TM不写注释”
    一看作者，自己的名字，于是就低调了很多。“一入编程深似海，从此智商是路人”，真真如
    此。虽然学的东西很多，总感觉忘记的东西更多，无时无刻担忧智商下线。
                                            
*                                          未完待续...         