---
layout: post
title: "ITer的第二篇博客"
date:   2016-07-08 09:50:20 +0800
categories: jekyll update
---

<html>
<body>
<center>
<h3>大学校园生活之大二</h3>
</center>
* 在经历了大一的青涩后，也正式步入了大二的正轨， 还记开学最开始举行的教学活动就是
  开学答辩，每个人展示自己在假期做了什么，并且需要交一个课程设计。就像学生时代每
  年都会有的寒假作业。还记得当时很多同展示了寒假工生活，也有同学展示出去旅游的生
  活，还有少数同学展示了ACM培训的经历，而我则是选择一位老师的实验室，也是第一次习
  惯了和学长学姐们一起学习生活，为后来进入现在的实验室做了一个铺垫。但是老师给出
  的课程设计很少有同学完成了，当然其中不包括我。我猜测当时很多同学没有完成的原因
  可能是因为第一次见到这么多代码，大一的我们见过最长代码估计也不超过200行，很多同
  学一看这么长就不愿去分析。只有少数同学和我傻乎乎的将整个代码逻辑全部分析了一遍，
  最后完善了一小部分代码。而最后我也因此获得了唯有的两个名额之一的答辩优秀作品。

* 退出了学生会，自然就有更多的时间，但是我们的专业课程就多了一些，大一的我们只学了
  c语言程序设计，对编程工具的认识仅仅停留在VC++6.0编译器，大二才开始学习面向对象程
  序设计，语言用的是C++，当然还有数据结构，下学期的课程还有算法分析与设计，Java程
  设计，计算机组成原理，当然这几门课中最难学也最重要的还是数据结构和算法分析与设计。
  虽然最后老师给的成绩都达到了80（100），参加小的算法比赛也拿过奖，本以为这样就已经
  可以了，但是后来发现并不是我想象中那样，和学校的一些ACMer比起来，算法真的就比较弱
  了，这个不得不承认，现在也意识到算法才是程序的灵魂。但是我的路线并不是算法工程师，
  在我的映像中想成为一个算法工程师，没有2-3年在算法领域的深耕不缀貌似不可能，这意味
  本科学历不够还得继续深造。但是结合自己的成长环境和自身的优缺点，还是觉得认认真真做
  好一名码农更切合实际。

* 在学习的时候当然也收获了友情，这些好友中比较铁的一个是小夏一个是小刘，当然他们两
  在编程上面的功底比起我只强不弱。一起看过电影，K歌，聚餐，当时我们几乎是一起上课一
  起下课，很多时候也是一起食堂吃饭。耿直且单纯的我们也被其他同学看成基佬，原本大一
  下的我们可以去参加学校的ACM，但是后来觉得纯算法太无聊也就放弃了，于是就进入了现在
  陈老师的实验室。刚进去我们就被分在同一个组，老师给我们的任务就是学习html和css,然
  后自己设计一个网站出来，我们当时的想法是一个电脑DIY系统，就是客户可以根据自己想要
  电脑配置选购一台机器，我们线下组装好，然后发给客户，当然除了DIY，还能够选择我们推
  荐的电脑。这样客户购买电脑的选择性就多了很多，当然我们认知水平还停留在静态页面，但
  是合力完成了整个前端页面的开发，用到Javascript的地方非常少，所以百度一下就解决了。
  当我们把整个页面展示给陈老师的时候，她赞美我们说：后来居上。因为我们进入实验室的时
  间相对之前进入实验室的同学晚了一些。就这样我们边学Java边学前端，但是没有去想过两者
  如何融合在同一个项目中。

* 直到有一天，陈老师再次分给了我们任务，最开始老师丢过来一个文件，说让我们熟悉熟悉这个
  框架（EasyUI），之前从没有接触过框架的我们看了看文件，有点懵逼，然后就各自纷纷网站
  找教程，紧接着就是写页面，由马老师负责我们这个组，然后每个人大概有2-4个页面左右，页
  面比较简单，而且很多可以重用的地方，我们当时也不知道可以把重复的地方单独写在一个页面
  ，然后引用进入自己的页面，最后不到一个星期就完成了，奇怪的是老师最后竟然没让我们修改？
  而最终这个项目怎么样我们也不得而知。紧接着小夏同学说要退出实验室，因为他并不是很喜欢做
  网页，和他个人的想法不一致，他算法也不错，于是老师就答应了让他退出。其实那个时候已经有
  部分同学退出了，而当我和小刘也向老师坦白的时候，老师问为什么？我们两支支吾吾说了半天，
  大意就是感觉没学到什么东西。不知道是不是气到老师了，老师和蔼可亲的和我们聊了半天，最终很
  神奇的是我们都没有退出实验室。于是乎接着好像就进入了期末考备考状态，我记得大一下学期就
  通过了大学英语四级，接着大二上学期考英语六级，大学以来一贯考试顺利我竟然没过，这就有点
  不能接受了。为了不半途而废，再次拾起早起背单词的习惯，时间也是过得很快，逐渐接触到了JS
  和Jquery，但是发现自己照着教程上写一些有的没的例子很无聊，永远无法提升，也记不住。在第
  二次考英语六级的前一个月我把四级单词书上的单词全部再背了一遍，然后有时间听听六级听力，
  有了第一次失败，内心对这次考试其实也不太看好，但是等到分数出来的时候我发现竟然过了。这
  让从初中开始对英语深恶痛绝的我开始对英语有了转变。
  未完待续...  


</body>
</html>

